conceptualización general de agrowin
definiciones
básicas en una serie de videos vamos a
tratar de resumir las
características fundamentales del
sistema agrowin características que
serán detalladas posteriormente en
videos
particulares la idea en el presente
juego de videos es presentar un mapa
conceptual del sistema de tal forma que
nos permita entender su estructura sus
características de modularidad y su
integridad con el fin de lograr sacarle
un mayor provecho a los videos que se
estudien en
adelante definición de agrowin Qué es
agrowin como se observa en la filmina
agrowin es un programa de gestión
contable y administrativa diseñado para
ayudarle a la agricultor en el
seguimiento y administración de su
empresa y sus
recursos cómo está planteado este
programa el sistema se sustenta en una
definición estándar y Universal de costo
que dice que el costo es la valoración
económica de los recursos sacrificados
para la obtención de un fin
productivo esta definición se compone de
tres conceptos básicos que interactúan
entre sí el concepto de valoración
económica el concepto de curso
sacrificado y el concepto de fin
productivo de ella se deduce una doble
clasificación de los costos Los costos
pueden ser clasificados entonces según
los recursos
sacrificados y según el destino de los
recursos
sacrificados De dónde se concluye que
para describir correctamente un costo es
necesario detallar el recurso que se
sacrifica y el objetivo donde se
sacrifica y el valor del costo
sacrificado por ejemplo un recurso como
la urea puede ser utilizado en fines
diferentes como el jardín de la finca o
el cultivo de plátano son dos destinos
contables completamente
diferentes un insumo como el faena puede
ser utilizado en las vías de
comunicación para las hierbas de las
vías o en un cultivo de cacao
como costo directo del cultivo del cacao
la mano de obra de hierbas como recurso
puede ser utilizado en los jardines de
la finca representando un gasto de la
empresa en las vías de comunicación
representando un costo indirecto de
producción o en el cultivo de cacao
representando un costo directo del
cacao resaltamos la importancia de este
hecho porque los programas de
contabilidad general tradicionales
consideran solamente el concepto de
recurso sacrificado sin atender al
concepto del destino del recurso ya que
entienden la empresa como el único
destino de todos los recursos En otras
palabras como un único centro de
costos